IP地址 = 网络地址 + 主机地址
网络地址 标识计算机或网络设备所在的网段
主机地址 标识特定主机或网络设备
IP地址分类
A类	 网络.主机.主机.主机  	前8位取值范围1~126
B类	 网络.网络.主机.主机  	前8位取值范围128~191
C类	 网络.网络.网络.主机  	前8位取值范围192~223
D类	 用于组播通信	     前8位取值范围224~239
E类	 用于科研		     前8位取值范围240~255
局域网, 城域网, 广域网
查看IP地址
windows 开始->cmd->ipconfig
mac 终端输入 ifconfig
测试网络是否畅通
windows 开始->cmd->ping 目标IP地址
DNS域名解析 DNS 域名解析系统(Domain Name System)
服务器: 邮件服务器(邮件收发管理的设备), Web服务器(网站服务器, 处理解析客户请求, 最终返回响应,对应一些程序, 常见web服务器Microsoft IIS, Apache, Apache Tomcat)等
网络协议
应用层(为应用提供服务)	HTTP(超文本传输协议), FTP(文件传输协议), TFTP, SMTP(简单邮件传输协议), SNMP, DNS
传输层(提供端到端的服务)	TCP(可靠传输,面向连接的, 数据接收和发送的顺序是一致的), UDP(无连接的传输, 不可靠的传输)
网络层(路由选择)	ICMP, IGMP, IP, ARP, RARP
数据链路层	有底层网络定义的协议
物理层	有底层网络定义的协议
Socket: 分类: 流式套接字(SOCK_STREAM, 面向连接, 可靠的数据传输服务, 对应TCP协议), 数据报式套接字(SOCK_DGRAM, 无连接服务, 对应UDP协议), 原始式套接字(SOCK_RAW)
Socket通信原理: 
1. 具有服务器端和客户端
2. IP和端口号
3. 客户端发送请求, 服务器接收请求
4. 通讯结束, 关闭Socket
网络编程 java.net Socket, ServerSocket